## 59次 怎么提高自己的工作效率 ##

- 能写、会算、敢判断
	- 算（统筹能力）
		- 不是算术、也不是数学
		- 是面对任何处境，都有一个，就是统筹安排。
		- 面对一个情况，我先干什么，后干什么，先搞定谁，再搞定谁，怎么样统筹安排自己的时间
		- 就是面对复杂情况的统筹能力
		- 经验多，遇到情况多，把自己的精力合理安排
	- 表达能力
		- 写或说
		- 让其他人纳入自己的协同系统
	- 敢判断
		- 道德感特别强
		- 道德就是你在判断的时候不废话，特别容易作出判断
		- 坚定的价值观
		- 稳定的价值观，降低选择成本

### 工具 ###
1. 思维导图 xmind zen（Xmind 8）
	- 付费功能
		- 遍历模型（脑图变成PPT）
		- 头脑风暴模式
	注：脑图对自己挺友好，对阅读人特别吃力的产品，控制好使用场景
2. 工作笔记 印象笔记
	- 做笔记和备忘录
	- 标签分类
	- 临时组
	- 每周整理一次，分为工作、知识、学习、个人东西
3. to-do 工具 滴答清单
	- 管理待办事项
	- 特别是日历模式和番茄时间
	- 推荐
		- 每天早上想一下今天最重要的3件事
		- 睡前想一下今天重要的事情做完了吗
4. 个人文档工具 Ulysses（暂时不考虑）
	- 用途：写文章、长邮件、会议记录
	- 支持：电脑、手机、云，支持markdown
5. 随身效率工具 iPad Pro + 便携键盘
	- 支持分屏，可并发操作
6. 定制键盘快捷键或鼠标的快捷键
	- 截图
	- 返回桌面
7. IFTTT
8. workflow
9. 其它
	- 小众或场景单一的产品
		- 产品团队沟通工具 slack
		- 团队进度管理 Teambition 或者 Trello
		- 文档管理： 石墨 或者 谷歌文档
		- 个人习惯养成 Today
		- 个人密码管理 LastPass
		- 长截图 Picsew
		- 在图中标注 圈点
		- MAC系统 图片管理 Inboard

目标感： 效率低是目标不明确，不够专注

产品经理必须有完整的交付点。

想有完整的里程碑，要知道做完是什么样的，倒推要怎么做。

可以将其拆分成几个时间节点，例如拆分成50段。

- 一定要想清楚，效率高并不代表是一件特别好的事情。例如在错误的道路上，跑得越快，离正确越远。
- 定义清楚问题，想清楚解决方案，让其在未来不会出错，或者在未来很长一段时间内非常稳定的运行，就是效率高


- 建议
	- 效率低。往往是因为不专注。要求自己每件事都要有时间点和完成里程碑
	- 任务分段
	- 想清楚事情的重要性，比着急出发更重要。若每天只做三件事，是那三件。
	- 在错误的道路上，跑得越快越没救。不走弯路才是效率高的体现，不是走的快。
	- 一切都以结果为导向。激励自己赶紧完成这个，去做下一个。

### 原则 ###
- 推荐
	- 读库 六哥 六叔 六格拉底《我所倾慕的六个女性》
	- 任祥 《传家》

- 合作就是找忙的人，一个人越忙，说明他合作的人越多，也侧面说明了他越能管理好时间
- 找闲人，他闲习惯了，最后会拖死你，他没有任务和目标的习惯，也交不成成果。

- 不竞选家长委员会
- 闭上你的嘴

- 有目标，懂取舍

- 计划
	- 仅有一个清单
	- 大致计划，非刚性计划
	- 电子计划

- 模型
	- 套路是非常重要的
	- 不同的工作，一定有最佳模型
	- 套路有时会限制你，但没有套路，就没法创新，因为你永远不知道什么是基础，什么是常识，什么才是创新
	- 没有必要重新造轮子
	- 一个没有套路的人，很容易把别人的套路当成自己的创新
- 多任务处理能力
- 是专注，还是多任务并发，看情况
	- 和孩子在一起，要专注
	- 和丈夫，朋友在一起可以并发
- 线上协同
- 找寻自己的回血方法