### 职业素养 ###
#### day146 再问“你好，在吗”，我就拉黑你 ####
- 概念
	- 微信礼仪
		- 不仅要用对表情，更多体现在交流的方式上

- 案例
	- 职业生涯第一课
		- Professionalism 职业化
			- 一辆出租车的72种坐法
			- 永远要站在对方舒不舒服的角度考虑问题
			- 职业化，就是让别人舒服
	- 高危表情
		- 微笑表情
			- 含义：我就静静地看着你装，不说话
			- 等同于“呵呵”
		- 微笑招手
			- 含义：含着笑说滚
	- 交流方式
		- 不熟的人，发“你好”
			- 有些人（尤其是忙的时候），会选择不回复
		- “在吗”
			- 和“你有男朋友吗”一样
			- 关键看是谁问的
	- 电话
		- 同步独享沟通工具
		- 不断的说：是、对
	- 邮件
		- 异步分享沟通工具
		- 标题、正文尽量观点明确、逻辑清楚，在有限次的来回中提高效率
- 建议
	- 做法
		- 说句“你好”，然后就以有事说事的心态，简短地说清楚你想说的事情。
		- 这样，给对方足够的自由时间，来选择要不要回复你，或者如何回复你。
		- 让对方舒服。
	- 用同步、异步的程度来排序主流的沟通工具，从高到底
		1. 电话
		2. QQ
		3. 微信
		3. 短信
		4. 邮件

#### day147 这辈子，你们只会在邮件里“见字如面” ####
- 概念
	- 邮件礼仪
		- 简洁、干净，是基础，然后才是你的风格。
- 案例
- 建议
	1. 正式是显示名和总结性的标题
		1. 邮件礼仪的第一步，就是用真名
		2. 用不到20个字，总结这封邮件的核心内容
			- 请审阅：X公司关于Y项目的方案和报价
	2. 简单大方的格式
		- 所有的字都是一个颜色，一样大小，一种字体，并有三种方式来排版
			1. 分段：阅读逻辑
			2. 缩进：层次关系
			3. 加粗：突出重点
	3. 逻辑清晰的正文
		1. Dear Tom 尊敬的张总
		2. 开场：I hope this email finds you well 见信好
		3. 问候之后，邮件正文一定要分段，每段只讲一件事情。
		4. 邮件的标题，是全文概括，每段的首句，是整段概括。
		5. 正文
			1. 用小段，不要用大段；用短句，不要用长句；用简单的词，不要用复杂的词
			2. 能用100个字讲清楚的事，不用101个字
		6. 结尾
			1. 总结邮件内容，强调需要他跟进的事情
			2. 恳请您拨冗回复修改意见，非常感激
			3. 祝：商祺
			4. 亲密一些的，“祝：春安”
			5. 再亲密一些的“祝：家人都好”
			6. 署名：”xx，xxxx“
	4. 良好的回信习惯
		1. 收到邮件尽快回复，代表你的能力、效率、对他的重视程度
		2. 回信的专业方式，代表你的职业化程度
			1. 善用抄送、密送
			2. 回复、全部回复
			3. 起草邮件，决定抄送哪里人。一个不多，一个不少，是功力。
			4. 回复邮件：添加、删除、移动抄送者，更是功力
			5. 默认，应该“全部回复”
		3. 主题发生变化，重新写邮件
		4. 发送前，检查标题、称呼、错别字、附件

#### day148 时间颗粒度，是一个人的职业化程度 ####
- 概念
	- 时间颗粒度
		- 就是一个人安排时间的基本单位
- 案例
	- 王健林 时间颗粒度15分钟
	- 比尔.盖茨 时间颗粒度5分钟
- 建议
	1. 理解别人的“时间颗粒度”
	2. 提升自己的“时间颗粒度”
		1. 至少以30分钟为单位安排时间
		2. 以1分钟为单位信守时间
	3. 善用日历管理“时间颗粒度”
		1. 所有行程安排，都安置到日历中
		2. 例如outlook邮箱
#### day149 实事有真假，观点无对错 ####
- 概念
	- 事实
		- 在客观世界中，可以被证实或者证伪的东西
		- 事实有真假
	- 观点
		- 在一套认知体系中，不违反事实，逻辑自洽，因此无法被证明对错的东西
		- 观点无对错
- 层次
	- 职业化的基础，是尊重
	- 尊重的基础，是理解
	- 理解的基础，是接受不同
	- 接受不同的基础，是能够区分事实和观点
- 建议
	1. 事实
		1. 你是怎么确定的？
		2. 我在微信里看到不少谣言，比如这个，比如那个，后来都辟谣了。你确定那篇文章一定属实吗？
		3. 关于事实，不需要辩论，只需要验证。
	2. 观点
		1. 有趣 Interesting
		2. 他说“有趣”，不是认同你的观点，而是认同你可以有自己的观点

#### day150 职业化，就是商业世界的教养 ####
- 概念
	- 职业化 Professionalism
		- 职业化，是商业世界的教养，来自对外的分寸感，和对内的克制力。
		- 尊重别人用微信的方式，尊重别人看邮件的习惯，尊重别人的时间颗粒度，尊重别人的观点
		- 从而反过来赢得别人的尊重，降低你和整个世界的“信任成本”
- 理念
	- 教养，一种对自己的利益，与别人的得失之间，分寸的拿捏
	- 教养，一种在既定规则之下，对自己的克制。
	- 教养的本质，就是对外的分寸感，和对内的克制力。
	- 职业化的本质，是通过尊重别人，从而赢得尊重，降低信任成本。
- 非职业化的行为
	1. 失信
		1. 完全不把自己的承诺当回事
		2. 超出自己能力过分承诺
	2. 迟到
		1. 若真迟到了，一定要非常诚恳地道歉，并且补偿对方
	3. 劝酒
		1. 劝酒，是一种“服从性测试”
		2. 劝酒、服毒、投名状，都是在商业文明还不健全的时候，建立信任的手段
	4. 打扰
		1. 每个人都有自己的目标、计划、任务、优先级，甚至自己的困惑。
		2. 若别人正好有空帮到你，你可以选择感激
		3. 但如果别人有自己的事情要做，没能帮你，也不要觉得这个时间伤害了你