### 高效能人士的七种习惯 ###
#### day136 我要赢，你也要赢，否则就别干 ####
- 概念
	- 双赢思维
		- 两个人之间合作，一定要双方都能获得价值。
		- 若我赚钱，是建立在你损失的基础之上，那我就不干。
		- 双赢思维的前提是理解别人。理解别人的前提是倾听。但很多人都不擅长倾听，因为我们太喜欢给建议了。
- 建议：提升境界
	1. 鸡的境界：我要赢。更重要的是你要输
		- 建立在“稀缺心态”，他多吃一口，你少一口。他吃饱，你饿死。
	2. 雀的境界：我要赢。若因此你输了，别怪我
		- 最常见的心态
	3. 鹰的境界：我要赢，你也要赢。否则，就别干。
		- 建立在“充裕心态”
		- 放弃基于你损失、我获益的合作，至少我不会饿死
		- 但进行了你损失、我获益的合作，会损失我在你、在别的客户、合作伙伴，甚至朋友们、家人们心中的情感账户。路越走越窄。
		- 短期利益和长期利益的抉择

#### day137 先理解别人，再被别人理解 ####
- 概念
	- 知彼解己
		- Seek First to Understand, Then to Be Understood
		- 首先，是知彼，然后，才是解己
- 案例
	- 医生给眼睛，直接给自己的眼镜
- 建议
	1. 戒掉“自传式回应”
		1. 自传式回应：随便一个话题，都能谈自己半小时，或者用自己的价值观、对事情的有限认知，轻易的给出建议
		1. 举例
			1. 好为人师型：我当年也经历给你同样的人生阶段，你应该这样做
			2. 价值判断型：你忽略了一些最重要的事实
			3. 自以为是型：你这么做，还不是为了更多的个人利益
			4. 追根究底型：为什么你一定要成功？成功有意思吗？
		2. 自传式回应，把自己放到沟通的中心，是阻碍自己听，阻碍自己理解别人的病，得戒。
	2. 用耳朵听，用眼睛看，用心理解
		1. 据专家估计，人际沟通仅有7%通过语言来进行，38%取决于语调与声音，其余55%则得靠肢体语言
		2. 肢体语言
			1. 不耐烦：双手交夹，拇指打转
			2. 抗拒：双手抱臂，向后紧靠
			3. 紧张：上身直立，浅浅就坐
		3. 话外之音
			1. 不同意你的观点：哦，原来你是这么认为的
			2. 对话题不感兴趣：嗯，挺有趣
			3. 你们没戏：你是个好人
	3. 移情聆听
		1. 移情聆听（Empathic Listening），把心放到对方身上，先感受到他的快乐、愤怒、痛苦、激动，然后聆听。这是一个技能，更是一种态度，是知彼解己的关键。

### day138 天啊，太棒了，居然还可以这样 ###
- 概念
	- 统合综效
		- 通过创造性合作，实现整体大于部分之和。
		- 统合综效，就是相信除了“非此即彼，你多我就少”之外，可以通过创造性的合作，找到“1+1>3”的“第三方案”
- 案例
	- 大雁南飞“一”字形，或“人”字形
- 建议
	1. 尊重差异，感激多样性
		- 你看到的并不是真实的世界，而只是真实世界在你心中那面镜子里的投影。
		- 镜子不同，世界的投影就不同。
	2. 从报仇、到妥协、到合作
		1. 报仇 1+1=0.5
		2. 妥协 1+1=1.5
		3. 合作 1+1=2
	3. 共享目标，创造性合作
		- 从合作到创造性合作的秘诀是，找到共享目标
			- 瞎子和瘸子
			- 线上和线下
			- 互联网和传统
			- 你和你太太

### day139 把优秀，变成一种习惯 ###
- 概念
	- 不断更新
		- 时间律：仅能有时间换取
		- 习惯：符合时间律，无法瞬间获取，仅能通过时间换。
- 案例
	- 骑自行车
- 建议
	- 身体
		- 社会层次
			- 底层工作者：体力
			- 中高层管理者：脑力
			- 顶级企业家：体力
		- 吃营养食物
		- 定期运动
		- 规律作息
	- 精神
		- 快乐是奖赏，痛苦是成长。
	- 智力
		- 多读书
		- 多写作
	- 社会、情感
		- 给予价值
		- 人脉 = 给予 - 索取
		- 胸怀 = 付出 - 回报
### day140 从狭窄的5%，跨度到广阔的95% ###
- 概念
	- 习惯
		- 就是也许别人做起来就那么别扭的事情，你可以做得那么自然
- 行为科学研究结论
	- 一个人一天的行为中，大约5%是非习惯的，而其它的95%的行为都是源自于习惯。这几乎也就是说，是习惯，而不是逻辑，决定了我们的一生。
- 建议
	- 最佳策略：把你逻辑上认可的东西，训练成习惯，然后用习惯，指定你的一生。
	- 史蒂芬.柯维说：想法产生行为，行为养成习惯，习惯变成性格，性格决定命运。


