### 学习能力 ###
#### day151 看不见的弹痕最致命 ####
- 概念
	- 幸存者偏见
		- 它是一种常见的逻辑的谬误
		- 我们只能看到经过某种筛选而产生的结果，并没有意识到筛选的过程，而忽略了一些非常关键的信息。
- 案例
	- 二战期间，战机增强座舱和尾部
- 建议
	1. 要向失败者学习
		1. 吴晓波《大败局》
		2. 向失败者学习的本质就是意识到沉默数据的存在，让死人开口告诉你发生了什么
	2. 我们也要向反对者学习
	3. 培养识别幸存者偏见的能力

#### day152 知识，是经验的升华 ####
- 概念
	- 库博学习圈		
		- 行动-》经验-》规律-》行动
- 案例
	1. 经验主义
		1. 行动-》经验-》行动
	2. 行动派
		1. 行动-》行动
- 建议
	1. 从行动归纳出经验
		1. 直接经验
		2. 间接经验
			1. 和有经验的人沟通、学习，建立圈子、成立学习小组，让一个人活在经历了三生三世的感觉
	2. 从经验升华出规律
		1. 反思和验证
	3. 用规律再指导行动

#### day153 为什么人类不擅长谈恋爱 ####
- 概念
	- 知识 20%
		- 知识就是已经被发现和证明的规律，它是确定的，不需要你通过自身的成功、挫败去验证，然后恍然大悟的那些规律。
		- 知识是有适用边界的，甚至是保质期的。
	- 技能 30%
		- 技能就是那些你以为你知道，但如果你没做到，就永远不会真的知道的事情
		- 例如
			- 骑自行车
			- 演讲	
			- 谈恋爱
			- 沟通技能
			- 谈判技能
			- 演讲技能
			- 管理技能
	- 态度 50%
		- 态度就是你选择的，用来看待这个世界的那副有色眼镜。
		- 态度是没有人可以教的，态度是你的心的选择

- 警句
	- 用脑学习知识，用手学习技能，用心学习态度。把知识学以致用，把技能练成艺术，那么你用心相信的东西就一定能实现。
- 建议
	1. 不要把知识当技能学
		1. 终身学习，学习前人的思考，客观的规律
		2. 避免重新造轮子
		3. 你的顿悟，可能只是别人的基本功。只有站在前人的肩膀上，人类才能不断进步。
	2. 不要把技能当知识学
		1. 书上仅是练习技能的步骤，而不是技能本身。
		2. 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

#### day154 作为自己的CEO，你有“私人董事会”吗 ####
- 概念
	- 私人董事会
		- 一个标准的私人董事会，一般由16-18名“董事”组成。
		- 三大原则：
			1. 不竞争：为了能放心的学习，必须来自非竞争性的行业，并签署保密协议
			2. 同规模：为了相互学习，经营规模和发展阶段，必须比较接近
			3. 一把手：为了学以致用，必须是一把手，例如董事长，或者CEO
- 贝尼斯定理
	- 工作中的学习 70%
		- 走出舒适区，主动承担更有挑战性的工作
	- 向他人学习 20%
	- 正式的培训 10%
- 八大步骤：如何有效地向他人“学习”？
	1. 提案
		1. 只有讨论真实问题，才能做出真实改变
	2. 表决
		1. 最有价值和获益
	3. 阐述
		1. 我有xx问题，这个问题是重要的，因为xxx。到目前为止，为了接解决这个问题，我已经做了xxx。我希望小组能帮到我的是xxx。
	4. 提问
		1. 先从问出直达本质的问题，理解对方开始。
		2. 练习直至问题本质的能力
	5. 澄清
		1. 通过一轮提问，问题提出者重新澄清自己的问题。
	6. 分享和建议
		1. 严格控制发言时间
		2. 每人只有3分钟。练习精确的表达。
	7. 总结
		1. 问题所有者，总结改进问题的步骤和时间。
		2. 所有董事，分享今天内容对自己的联系和启发
	8. 反馈
		1. 问题所有者，在下次董事会，向所有董事汇报他的实施进展，并征求下一步的建议。
		2. 必须变成行动，才不辜负时间

#### day155 如何用20小时，快速学习 ####
- 概念
	- 快速学习
- 案例
- 建议
	1. 大量泛读
		1. 5分钟看自序，5分钟看目录
		2. 15分钟泛读
			1. 略过故事，
		3. 最后，再用5分钟简单回顾
	2. 建立模型
	3. 求教专家
	4. 理解复述


