# 管理的本质 #
## 066 尽力来自于本分，尽心来自于善意 ##
### 激发善意 ###
激发善意，就是为了“雇佣整个人”。你从来不可能真正激发一个人，你只能给他一个理由，让他激发自己。

- 案例
	- 海底捞
	- 京东刘强东
	- 顺丰王卫
	- 美国西南航空

- 管理的本质
	- 现代管理学之父，彼得.德鲁克认为，管理的本质，是激发善意。
	- 我们雇佣的不是人的双手，而是整个人，包括他的脑和他的心。

## 067 分钱，花钱，赚钱 ##
### 系统管理 ###
系统管理，就是通过设计系统，来构建人与人，人与财，人与物之间的最佳关系，最终提高管理效率。

- 分钱
	- 如果赚了钱，你拿多少，我拿多少
	- 作为CEO，要先学会分钱，才能学会赚钱

- 花钱
	- 该花多少，怎么花，谁决定该不该花
	- 让关键资源、关键环节，掌握在关键人手中

- 赚钱
	- 什么样的目标、战略、流程、任务，被证明是能赚钱的？能提炼吗？能标准化吗？
	- 把赚钱的核心能力，拉面的品质，从依赖拉面师傅，变成依赖流程

## 068 把合适的人，放在合适的位置上 ##
### 知人善用 ###
知人善用，就是清醒地认识到每个人都是不同的，要把合适的人，放到合适的位置上。

- 运用：洞察差异性
	- 因人不同
		- 了解差异性，工具MBTI
	- 因时不同
		- 调整自己，学会在不同的时间，用不同的方法，管理同一人，也叫情境管理
	- 因地不同
		- 可通过有效的1:1沟通，来不断了解和磨合

## 069 发而不中，行有不得，反求诸己 ##
### 反求诸己 ###
反求诸己，就是从所有的问题中，找到自身的原因。

管理里面从来没有“你应该怎么样”，更没有“他应该怎么样”，只有“我应该怎么样”。

从来没有什么叫“这一届员工不行”，只用自己不行。如果真的是员工不行，你没有把不行的员工换掉，就是你自己不行。

### 运用：两个传说故事 ###
- 周鸿祎早期做3721，卖中文域名：“农村包围城市”策略
	1. 到二线城市去
	2. 引：中文域名就是网上门牌号码
	3. 诱：你不买，别人可能就买了

- 史玉柱《征途》：“策反”销售策略
	1. 每天去玩《传奇》
	2. 找到其他玩家
	3. 聊天
	4. 说：《征途》挺好玩的，去玩吧 
### 小结 ###
你永远无法改变别人，你只能改变你自己。

你通过改变自己的方式，改变别人。

## 070 梦想归梦想，绩效归绩效 ##
### 面向业绩 ###
绩效，就是达成公司的经营目标。

管理，也许从来就不曾性感过。

- 公司里两层关系
	- 第一层关系，是以董事会为代表的所有的股东，和以CEO为代表的管理层之间的关系
		- 委托-代理关系
		- CEO，就是首席执行官，只是管理层的最高代表，负责执行董事会对绩效的要求
		- 这层关系，叫治理
	- 另一层关系，是以CEO为代表的管理层，和员工之间的关系。
		- 管理层，或者核心管理层：参与CEO月度会议的那一层
		- 管理：管理者和员工之间的关系

董事会负责把公司的愿景，改变世界的梦想，翻译成经营的绩效目标，管理层负责达成这个目标。
梦想的归梦想，绩效的归绩效。
管理层，或者说，本质是执行官，最重要的工作，就是使命必达，对绩效负责。

### 运用：对绩效负责要懂得平衡三件事 ###
- 功劳和苦劳
	- 为苦劳鼓掌，但为功劳付钱
- 梦想和现实
	- 当活着不是问题的时候，活着是手段，意义才是目的
	- 当活着都成问题的时候，活着，就是目的本身
	- 当赚钱不是问题的时候，赚钱是手段，梦想才是目的
	- 当赚钱都成问题的时候，赚钱，就是目的本身
- 理论和实践
	- 德鲁克说，管理首先是实践。有用的，就是好的。新的、漂亮的不一定就好。

### 小结 ###
企业家可以面对梦想，管理者必须面对绩效。
激发善意、设计系统、知人善用、反求诸己，最终都要提现在绩效上，企业才能先生存，后发展。
为了绩效，要平衡功劳和苦劳，梦想和现实，理论和实践。



