## 076 老板做员工的事，员工讨论国家大事 ##
### 责权利心法 ###
责权利心法，就是在任何一个管理单元上，责任、权力和利益，这3件事情必须要同时、对等的发生在一个主体身上。
### 责权利不等会发生 ###
1. 权力独大，将会导致权力寻租
	1. 法约尔原则
		1. 法国管理学家亨利.法约尔提出
		2. 凡权力行使的地方，必有责任
2. 利益独大，就会引发内耗冲突
	1. 避免“肥缺”
3. 责任独大，一定催生消极怠工
	1. 责任很大，权力很小：这件事我不可能做好啊
	2. 责任很大，利益很小：这件事做好了，对我也没用啊
	3. 体制问题
		1. 在设计系统的时候，没有熟练使用责权利心法


## 077 考核结果，还是考核行为 ##
### 分权机制 ###
- 职能分权制
	- 对“自身行为”负责的制度
	- 执行简单
	- 容易专注
	- 效率很高
	- 但对管理要求高
- 联邦分权制
	- 对“最终结果”负责的制度
	- 考核简单
	- 容易激励
	- 主动性高
	- 但对员工要求高

- 对“最终结果”负责，还是“自身行为”负责
	- 要看自身行为和最终结果之间的因果关系

- 韩都衣舍
	- 创立于2008年的著名女装淘品牌
	- 从“职能分权制”到三人小组的“联邦分权制”
### 运用 ###
1. 联邦分权制和职能分权制，是两个基本模型，每个公司都一定是同时使用。
2. 把“联邦分权制”往下推行到哪一层，关键是看，能不能找到“自身行为”和“最终结果”之间的因果关系。
	1. 对于生产，相对容易从最终结果，倒推出自身行为，所以可用职能分权制的方式管理
	2. 销售管理通常是联邦制。分地区、分行业，怎么做自己想办法，交足粮食就好。


## 078 羽毛球双打、足球队、交响乐队，还是军队 ##
### 组织模式 ###
- 基于“联邦分权制”和“职能分权制”这两块基本积木，有几种典型的组织模型：
	- 羽毛球双打模式
		- 以“最终结果”考核的“联邦分权制”
		- 粘合剂：组织信任
	- 足球队模式
		- 动用“职能分权制”
		- 球场上必须有前锋、中场、后卫和守门员。
		- 每个人都有明确的分工，但也有很强自主性。
		- 粘合剂：战略
	- 交响乐队模式
		- 典型的“职能分权制”
		- 不能赋予战略的自主性
		- 粘合交响乐队中层层分工的“职能”积木是流程
	- 军队模式
		- 军事旅团营连排班，更加严格的“职能分权制”
		- 士兵心中对战争的意义也许充满神圣感，但对战略全局，可能并不了解
		- 只需要关心职能内的“自身行为”指标，不用关心“最终结果”
		- 粘合军队中无数细小的“职能”积木的是奖惩

## 079 内部市场化的组织模式 ##
### 阿米巴模式 ###
阿米巴模式，是指将大的组织分为小的独立经营体，通过与市场直接联系的独立核算制进行运营，从而实现“全员参与”的经营模式。

阿米巴模式的本质是“量化分权”，或者叫“内部市场化”。

稻盛和夫发明的阿米巴模式。

稻盛和夫把这种通过职能分工量化计算成成本、收入、利润，从而虚拟出来的独立经营体，叫做阿米巴模式。

### 运用 ###
1. “内部定价”的管理体系
	1. 要实施阿米巴模式，就必须有个类似于国家发改委价格司的机构，尽量公允地给每个部门的服务定价
2. “单位时间”的核算制度
	1. 某种方式的“人均利润”
3. “哲学共有”的奖励制度
	1. 阿米巴都要有“利他之心”， 关注“哲学共有”的公司的整体效益
	2. 员工收益，与公司整体收益，而不完全是阿米巴的绩效挂钩，才不会闹出全公司在亏损，而有的阿米巴却拿到利润奖的笑话

### 小结 ###
稻盛和夫的阿米巴模式，是用量化分解的结果指标，单位时间利润，考核每个职能部门的一种管理方式。

- 推行阿米巴模式有三个核心
	1. 尽量公允的内部定价体系，用以计算每个职能部门的成本、收入、利润。
	2. 基于职能部门利润，和总工作时间，计算出来的“单位时间利润”。作为考核制作。
	3. 基于“哲学共有”思想下的，精神和物质并重的奖励制度
	4.总结：以上三点，被称为：分、算、奖






